=== NARRATION FR ===
Book: Whose Egg Is This? - A Coco the Axolotl Adventure

[COVER]
À qui est cet œuf ?
Une aventure de Coco l'Axolotl

[INTRO]
Par un beau matin ensoleillé, Coco trouva une coquille d'œuf cassée au bord de la rivière.

« Oh ! À qui est cet œuf ? » se demanda Coco.
« Je dois trouver à qui il appartient ! »

Et Coco partit pour une grande aventure à la rencontre de tous les bébés animaux.

[ANIMAL 1/29] 🐱 Bébé Chaton
Coco rencontra un petit chaton qui jouait avec une pelote de laine.
« Est-ce ta coquille, petit chaton ? »
Le chaton ronronna et secoua la tête.
« Mais non ! Les chatons ne sortent pas des œufs ! Mais continue à chercher ! »

Le savais-tu ?
Les chatons naissent les yeux fermés. Ils ne voient rien pendant les 7 à 10 premiers jours !

[ANIMAL 2/29] 🐶 Bébé Chiot
Ensuite, Coco trouva un chiot qui remuait la queue.
« Est-ce ta coquille, petit chiot ? »
Le chiot aboya joyeusement.
« Wouf ! Pas du tout ! Les chiots ne viennent pas des œufs ! Essaie de demander à quelqu'un d'autre ! »

Le savais-tu ?
Les chiots naissent sourds ! Ils n'entendent rien pendant les deux premières semaines.

[ANIMAL 3/29] 🐰 Bébé Lapin
Coco sautilla jusqu'à un petit lapin tout doux qui grignotait une carotte.
« Est-ce ta coquille, petit lapin ? »
Le lapin remua son petit nez.
« Hi hi ! Non ! Les lapins ne sortent pas des œufs ! Mais j'adore les œufs de Pâques ! »

Le savais-tu ?
Les bébés lapins s'appellent des « lapereaux » ! Une portée peut compter jusqu'à 12 petits.

[ANIMAL 4/29] 🦄 Bébé Licorne
Coco aperçut un bébé licorne avec une petite corne scintillante.
« Est-ce ta coquille, petite licorne ? »
La licorne secoua sa crinière arc-en-ciel.
« Oh non ! Les licornes naissent avec une pincée de magie, pas dans des œufs ! »

Le savais-tu ?
La licorne est l'animal national de l'Écosse !

[ANIMAL 5/29] 🐼 Bébé Panda
Un bébé panda tout rond croquait du bambou.
« Est-ce ta coquille, petit panda ? »
Le panda rigola.
« Non non ! Les pandas ne viennent pas des œufs ! Mais ce bambou est trop bon — tu en veux ? »

Le savais-tu ?
Les bébés pandas naissent roses et minuscules — environ la taille d'une plaquette de beurre !

[ANIMAL 6/29] 🐬 Bébé Dauphin
Coco nagea jusqu'à un bébé dauphin qui faisait des éclaboussures.
« Est-ce ta coquille, petit dauphin ? »
Le dauphin fit un saut.
« Ha ha ! Les dauphins naissent dans l'océan, pas dans des œufs ! Continue à chercher ! »

Le savais-tu ?
Les bébés dauphins savent nager dès la naissance !

[ANIMAL 7/29] 🐴 Bébé Poulain
Un bébé cheval tout chancelant apprenait à se tenir debout.
« Est-ce ta coquille, petit poulain ? »
Le poulain trébucha et rigola.
« Hiii ! Les chevaux ne sortent pas des œufs ! On se lève juste après être nés ! »

Le savais-tu ?
Les poulains peuvent marcher et courir quelques heures après la naissance !

[ANIMAL 8/29] 🦋 Bébé Papillon
Un bébé papillon déployait ses nouvelles ailes.
« Est-ce ta coquille, petit papillon ? »
Le papillon voleta.
« Eh bien... je suis sorti d'un œuf ! Mais c'était un tout tout petit œuf sur une feuille. Cette grosse coquille n'est pas la mienne ! »

Le savais-tu ?
Avant de devenir papillon, ils sont d'abord des chenilles ! Ce changement s'appelle la métamorphose.

[ANIMAL 9/29] 🦖 Bébé Dinosaure
Coco tomba sur un bébé T-Rex qui jouait avec un caillou.
« Est-ce ta coquille, petit dinosaure ? »
Le dino rugit doucement.
« GRRRR ! Les dinosaures sortaient bien des œufs, il y a très longtemps ! Mais cette coquille est trop petite pour moi ! »

Le savais-tu ?
Les plus gros œufs de dinosaure jamais trouvés faisaient la taille d'un ballon de basket !

[ANIMAL 10/29] 🦁 Bébé Lion
Un petit lionceau courageux s'entraînait à rugir.
« Est-ce ta coquille, petit lion ? »
Le lionceau essaya de rugir mais ça fit un petit couinement.
« Miiou ! Non ! Les lions ne naissent pas dans des œufs ! Mais je suis le roi de cette jungle ! »

Le savais-tu ?
Les lionceaux naissent avec des taches ! Elles disparaissent en grandissant.

[ANIMAL 11/29] 🐻 Bébé Ours
Un petit ourson tout poilu léchait du miel sur ses pattes.
« Est-ce ta coquille, petit ours ? »
L'ourson se lécha les babines.
« Non ! Les ours naissent dans des grottes bien douillettes, pas dans des œufs ! Tu veux du miel ? »

Le savais-tu ?
Les oursons naissent en hiver pendant que maman ours hiberne !

[ANIMAL 12/29] 🐘 Bébé Éléphant
Un bébé éléphant s'aspergeait d'eau avec sa trompe.
« Est-ce ta coquille, petit éléphant ? »
L'éléphant barrit et rigola.
« PFRRRT ! Pas possible ! J'étais bien trop grand pour rentrer dans un œuf ! »

Le savais-tu ?
Les bébés éléphants pèsent environ 100 kg à la naissance — c'est comme un gros réfrigérateur !

[ANIMAL 13/29] 🦒 Bébé Girafe
Un bébé girafe essayait d'attraper une feuille.
« Est-ce ta coquille, petite girafe ? »
La girafe baissa son long cou.
« Non ! Les girafes ne viennent pas des œufs. Mais même bébé, je suis déjà tellement grande ! »

Le savais-tu ?
Les bébés girafes mesurent 1m80 à la naissance — plus grand que la plupart des adultes !

[ANIMAL 14/29] 🐧 Bébé Pingouin
Un bébé pingouin glissait sur le ventre sur la glace.
« Est-ce ta coquille, petit pingouin ? »
Le pingouin tapa des ailerons.
« Oui, moi je suis bien sorti d'un œuf ! Mais mon œuf, c'est papa qui le gardait au chaud sur ses pieds ! Cette coquille n'est pas la mienne. »

Le savais-tu ?
Les papas manchots empereurs gardent l'œuf au chaud sur leurs pieds pendant 2 mois sans manger !

[ANIMAL 15/29] 🐨 Bébé Koala
Un bébé koala tout endormi s'accrochait au dos de sa maman.
« Est-ce ta coquille, petit koala ? »
Le koala bâilla.
« Zzz... non... les koalas se baladent dans la poche de maman... pas dans des œufs... zzz... »

Le savais-tu ?
Les koalas dorment jusqu'à 22 heures par jour ! C'est presque toute la journée !

[ANIMAL 16/29] 🦊 Bébé Renard
Un bébé renard joueur courait après sa propre queue.
« Est-ce ta coquille, petit renard ? »
Le renard tourna sur lui-même.
« Non ! Je suis né dans un terrier sous la terre ! Ma queue est bien plus amusante qu'un œuf ! »

Le savais-tu ?
Les bébés renards s'appellent des renardeaux ! Ils adorent se bagarrer pour jouer.

[ANIMAL 17/29] 🦉 Bébé Hibou
Un bébé hibou tout duveteux clignait ses grands yeux.
« Est-ce ta coquille, petit hibou ? »
Le hibou hulula doucement.
« Hou hou ! Oui, les hiboux sortent des œufs ! Mais le mien était dans un nid tout en haut d'un arbre. Celui-là n'est pas le mien ! »

Le savais-tu ?
Les hiboux peuvent tourner la tête presque complètement — ils peuvent regarder derrière eux sans bouger leur corps !

[ANIMAL 18/29] 🐢 Bébé Tortue
Une toute petite tortue rampait lentement vers la mer.
« Est-ce ta coquille, petite tortue ? »
La tortue sourit.
« Oui ! Je suis sortie d'un œuf sur la plage ! Mais ma coquille était enterrée dans le sable. Celle-là n'est pas la mienne ! »

Le savais-tu ?
Les tortues de mer reviennent sur la même plage où elles sont nées pour pondre !

[ANIMAL 19/29] 🐸 Bébé Grenouille
Une petite grenouille était assise sur un nénuphar.
« Est-ce ta coquille, petite grenouille ? »
La grenouille bondit.
« COÂÂÂ ! Les grenouilles ne sortent pas d'un œuf comme ça ! On commence comme des petits points dans de la gelée dans l'eau ! J'étais un têtard d'abord ! »

Le savais-tu ?
Les grenouilles font une métamorphose — d'œuf à têtard puis grenouille !

[ANIMAL 20/29] 🐮 Bébé Vache Highland
Un bébé vache Highland regarda à travers sa longue frange.
« Est-ce ta coquille, petite vache ? »
Le veau secoua ses poils tout doux.
« Meuh ! Pas du tout ! J'ai juste la plus belle coiffure de tous les bébés ici ! »

Le savais-tu ?
Les vaches Highland viennent d'Écosse et leurs longs poils les protègent du froid !

[ANIMAL 21/29] 🦩 Bébé Flamant Rose
Un bébé flamant rose se tenait sur une patte (ou essayait).
« Est-ce ta coquille, petit flamant ? »
Le flamant vacilla.
« Oui, je suis sorti d'un œuf ! Mais le mien était sur un gros nid de boue. Et regarde — je suis gris, pas encore rose ! »

Le savais-tu ?
Les flamants naissent gris ! Ils deviennent roses en mangeant des petites crevettes.

[ANIMAL 22/29] 🦥 Bébé Paresseux
Un bébé paresseux pendait à l'envers sur une branche, trèèèès lentement.
« Est-ce que c'est... ta coquille... petit paresseux ? »
Le paresseux cligna des yeux.
« Nooooon... les paresseux... ne viennent... pas... des œufs... on fait juste... rien du tout... »

Le savais-tu ?
Les paresseux sont si lents que des algues poussent sur leur fourrure !

[ANIMAL 23/29] 🦦 Bébé Loutre
Un bébé loutre flottait sur le dos en tenant un petit coquillage.
« Est-ce ta coquille, petite loutre ? »
La loutre gloussa.
« Non ! Les loutres naissent dans l'eau ! Mais j'adore collectionner les coquilles ! Je peux la garder ? »

Le savais-tu ?
Les loutres de mer se tiennent par la main en dormant pour ne pas dériver !

[ANIMAL 24/29] 🦔 Bébé Hérisson
Un tout petit hérisson était roulé en boule.
« Est-ce ta coquille, petit hérisson ? »
Le hérisson se déroula lentement.
« Non ! Je suis né tout doux et tout petit. Mes piquants ont poussé après ! Attention quand même — je pique un peu ! »

Le savais-tu ?
Les bébés hérissons naissent avec des piquants mous cachés sous la peau !

[ANIMAL 25/29] 🦙 Bébé Lama
Un bébé lama tout duveteux trottinait fièrement.
« Est-ce ta coquille, petit lama ? »
Le lama secoua sa tête touffue.
« HA ! Les lamas ne sortent pas des œufs ! On se lève et on court juste après être nés ! Trop cool, non ? »

Le savais-tu ?
Les lamas fredonnent pour se parler ! Maman lama fredonne à son bébé tout le temps.

[ANIMAL 26/29] 🐥 Bébé Caneton
Un caneton jaune barbotait dans une flaque.
« Est-ce ta coquille, petit canard ? »
Le caneton caqueta.
« COIN ! Oui, je suis sorti d'un œuf ! Mais le mien était dans un nid au bord de la mare ! Celui-là n'est pas le mien ! »

Le savais-tu ?
Les canetons savent nager quelques heures après leur naissance !

[ANIMAL 27/29] 🐤 Bébé Poussin
Un petit poussin tout rond picorait des graines.
« Est-ce ta coquille, petit poussin ? »
Le poussin piailla.
« PIOU PIOU ! Je suis sorti d'un œuf aussi ! Mais le mien était bien au chaud sous maman poule ! Celui-là est différent du mien ! »

Le savais-tu ?
Les poussins piaillent dans l'œuf avant d'éclore !

[ANIMAL 28/29] 🐑 Bébé Agneau
Un petit agneau laineux sautait dans un pré.
« Est-ce ta coquille, petit agneau ? »
L'agneau bondit.
« BÊÊ ! Non ! Les agneaux ne viennent pas des œufs ! On arrive avec de la laine toute douce et des pattes qui rebondissent ! »

Le savais-tu ?
Les agneaux reconnaissent la voix de leur maman dès la naissance !

[ANIMAL 29/29] 🐉 Bébé Dragon
Un bébé dragon soufflait de petits ronds de fumée.
« Est-ce ta coquille, petit dragon ? »
Le dragon souffla.
« Hmm ! Les dragons SORTENT bien des œufs ! De gros œufs tout brillants ! Mais cette coquille ne brille pas assez pour être la mienne ! »

Le savais-tu ?
Dans beaucoup d'histoires, les œufs de dragon ont besoin de feu pour éclore !

[ENDING]
Coco était fatigué. Tant de bébés animaux, mais toujours pas de propriétaire pour la coquille. En rentrant doucement à la maison le long de la rivière, Coco portait la coquille sur la tête comme un petit chapeau.

Puis — Maman Axolotl était là, au bord de l'eau, et dans ses bras, il y avait le plus petit, le plus mignon bébé axolotl du monde !

« Maman ! À qui est cet œuf ? »

Maman sourit tendrement. « C'est la coquille de ta petite sœur, Coco. Elle est née ce matin ! Dis bonjour à Lili ! »

Bébé Lili leva les yeux vers Coco avec de grands yeux tout brillants et fit un petit rire.

Coco rigola et garda la coquille sur la tête. « Je la garde ! C'est mon chapeau spécial maintenant ! »

Et depuis ce jour-là, Coco porta la coquille comme un petit casque d'explorateur — en présentant à bébé Lili tous les merveilleux amis animaux rencontrés en chemin.

Fin !

[BACK COVER]
Tu as aimé l'aventure ?
